最近自己紹介する時に
私の仕事は民主主義とテクノロジーに関するものですと伝えると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Visit https://www.ted.com/participate/translate to help translate and review talks.
相手はこう言いました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「スゴイ!
それは残念ですね」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
(笑)
でも 私は自分の仕事が大好きです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人々のインプットを活用することで
テクノロジーの驚異が
人々に利益をもたらす方向に向けられるような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
世界を構築できると知っています
民主主義を解決すべき問題として捉えることに
私たちは慣れすぎていますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は民主主義を
解決策として捉えています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
問題としてではありません
民主主義はかつては
過激な政治プロジェクトでしたが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それ自体が最先端のソーシャルテクノロジーで
私たちが今直面している
まさにその質問に答える新しい方法で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人工知能の時代でのこんな問いです
どうすれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちはお互いの能力を活用して
折り合いながら暮らしていくことができるでしょうか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
AI のような革新的なテクノロジーは
民主的に統治するには
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
複雑すぎたり
リスクが高すぎたり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あるいは重要すぎる
と言われます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし だからこそ
民主的にしなければならないのです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
既存の民主主義が
その任務に不平等であるならば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちの仕事は
民主主義を諦めることではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちの仕事は
民主主義を進化させること そして
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そんな民主主義を実現するための資産として
テクノロジーを活用することです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それでも 自己紹介の時の
相手の疑問は理解できます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
新しい形の民主主義を中心に
自分の人生を築くつもりはありませんでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは まずは私が 科学の力を
心から信じたところから始まりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
12歳のとき 私は
キッチンでDNAを操作していました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 私が計算生物学専攻として
スタンフォードに入学したとき
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は新しい信念を持つようになりました
テクノロジーです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
テクノロジーの力が世界を変えると
私は心から信じていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
おそらく 皆さんの多くと同じようにです
しかし 私が考えていたテクノロジーは
実際に変化をもたらすもので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それらは 集団とともに集団のために
構築されるもので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
数十億ドルを19個目の
依存を加速するソーシャルアプリに
注ぐものではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
真に新しいものを生み出すものと
それを人々に利用可能で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
役立ち 指令できるような形で
出来上がっているような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
プロジェクトを考えていました
ソーシャルメディアではなく
インターネットです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
オープンスタンダードに基づいて
公開資源を使って構築されるものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これが私を民主主義に導きました
テクノロジーは私たちに備わっている力を拡張します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義というのは その力を
どう使うのかを決める方法です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それ以来 私は民主主義を解決策として
活用することに取り組んできました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
インド、米国、英国、台湾
での活用でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
素晴らしい協力者たちと一緒に仕事をして
民主主義を利用して
新型コロナウイルスを解決したり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
データ権利を解決するものでした
そして 今日お話しするように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
世界中の政策立案者や
OpenAI やAnthropic などの
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最先端のテクノロジー企業とともに
AI ガバナンスの解決に民主主義を利用する仕事をしています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どんな仕組みでしょうか？
民主主義がまだ初期段階にあることを
認識することで行います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは集合知の初期の形態で
多様な入口からの
分散型のインプットをまとめて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それぞれを足し合わせたものよりも
優れた意思決定を導き出すことができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
だからこそ 私の素晴らしい共同創設者である
サフラン・ファンと私が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Google DeepMindとMicrosoft を辞めて
革新的なテクノロジーのための
新しい民主的ガバナンスモデルの構築を目指して
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちの非営利団体を集合知プロジェクト
(Collective Intelligence Project)を始めました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
集団の繁栄のために 集合知を構築するという
進化し続けるプロジェクトを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
敬意をもって
そう名付けました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それ以来
私たちはそれだけを実施し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主的なプロセスを実行しつつ
人工知能を制御できるような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
新しい集合知モデルを構築てきました
そして私たちは何千人もの人々の声を
AI ガバナンスに取り入れてきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちが学んだことを紹介します
第一に 人々は困難で絶妙な意味合いを含んだ話題に
関する複雑な会話を行えう意欲と能力を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
持っています
例えば 最も懸念しているAI のリスクについて
人々に尋ねたところ
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
安直な答には向かいませんでした
提示された100以上のリスクのうち
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最もよく言われたリスクは
理解できないシステムへの過度の依存でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは全国の人々と話をしました
中西部の退役軍人から
南部の若い教師までを含みます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人々はこのテクノロジーの可能性に
興奮していましたが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らは
モデルが世に展開される前に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そのモデルがどのような能力を備えているのかを
知りたいと 特に願っていました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちが参加している政策に関する議論の多くよりも
はるかに合理的です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは頻繁に聞くような
二極化はほとんど見られませんでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは重要なことです
何百もの合意声明に対して
意見を対立させる発言は平均すると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ほんの数件だけでした
現在 論争の的の問題であってもです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
言論の自由や人種や性別などでも
意見の相違よりも
同意の方がはるかに多かったです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ほぼ4分の3の人が AI が言論の自由が
保護されるべきであることに同意し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
90%がAI は人種的または性差的差別を
避けるべきことに同意しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
AI は面白くあるべきだと考える人は
わずか50%程度でしたけど
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
したがって 依然として
議論の余地のある事柄です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
さらに 最後の統計は
共同憲法プロジェクトのもので
Anthropicという
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
世界で最も強力な言語モデルの1つに対して
アメリカ人を代表するような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
1,000人が書いた原則に基づいて
再トレーニングしたものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
対象者は AI 開発者でも 規制当局でも
エリート大学の研究者でもありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちはAI を
書かれた一連の原則や憲法をつかって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
トレーニングする方法に基づいて
構築しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは一般の人々に
この憲法の共同作成を依頼し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
研究者が考え出したモデルと
比較しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このプロジェクトを開始したときには
何を期待していいのかわかりませんでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
反対派が正しかったかもしれません
AI は複雑です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人々は何を尋ねられているのか
理解できないかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
とんでもないことに
なるかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 共同作成された憲法に基づいて
トレーニングされた人民モデルは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
研究者たちが考え出したモデルと
同じくらい有能で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より公平なものでした
AI の経験がほとんどない人が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
研究にフルタイムで取り組んでいる研究者よりも
公平なチャットボットの構築に
優れた結果を出しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
驚くことでも
なかったのかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
別の機会では こう発言した
参加者が一人いました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「彼らはAI の専門家かもしれませんが
私には８人の孫がいます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
適切な価値の選びかたを
知っています」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もし テクノロジーが
私たちのできることを拡張し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義が その能力を
どう使うかを決める方法だとすると
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは 民主主義が
適切な決定を行えるという初期の証拠です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もちろん この経験だけでは
十分ではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
集合知のためには
テクノロジーと民主主義を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より広く再考する必要があります
そのため 私たちは
AI を構築するデータを共有所有する形にも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
取り組んでいます
結局のところ データは私たち全員のものですから
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
また AI 自体を使用して
新しくより良い意思決定プロセスを作成しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
言語モデルには実行可能で
人間にはできないことを活かします
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
大量のテキスト情報の処理などです
台湾での私たちの仕事は
これらすべてに対する素晴らしい実験台となりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
オードリー・タン大臣
およびデジタル省とともに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは何百万もの台湾国民に
彼らが実際にAI の未来として
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
望むものは何なのか
質問する方法に取り組んでいます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その情報を単に立法に
利用するだけではなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
構築に使います
なぜなら これらのプロセスから
すでに生まれているものには
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人々がAI を公開的に選択していっけることに
心から興奮しているからです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
確実に安全な共有公開データに
基づいて構築されて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
コミュニティが利用し恩恵を受けることができて
用途に合わせて調整できるAI です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これがテクノロジーの世界の姿かもしれません
多数によって多数のために
運営される仕組みです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
革新的なテクノロジーに関しては。
不必要なトレードオフを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
受け入れていることがよくあります
技術の進歩のためには
民主主義を犠牲にする必要が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あるかもしれないと
私たちは言われます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
起こり得るリスクから
自分たちの安全を守るためには
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
権力を集中するしかない
これは間違いです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
次のうちの
どれか1つでも欠けるのは不可能です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
進歩、安全、そして民主的参加です
どれか１つでも欠かせません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もし ３つのうちの
２つだけを受け入れるなら
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最終的には集中管理か
混乱のどちらかを引き起こしてしまいます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
数人で決定するのか
誰も決めないかのどちらかです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どちらも悲惨な結末ですが
私たちの研究は
別の方法があることを示しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それぞれのプロジェクトが前進しました
最先端の民主的AI モデルを構築することや
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
拡散リスクを理解する方法として
公的専門知識を利用することや
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして デジタル・コモンズの
共同所有モデルを想像することによって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それぞれのプロジェクトが
安全と民主的参加を推し進めてきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは まだ可能な限り最高の
集合知システムには程遠いのです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もし仮に 私たちが世界のための
意思決定プロセスの構築をやり直せるとしたら
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは何を選ぶでしょうか？
おそらく私たちは金融権力と政治権力を
分離したほうが良く
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
おそらく私たちは何千もの
新しい企業の形や官僚制度を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
生み出すことになるでしょう
自然の要素の声を組み込むことになるかもしれませんし
将来の世代の声を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
含められるかもしれません
これから秘密を話します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ある意味 私たちは
常にゼロからのスタートです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
新しい集合知システムとともに訪れる
新しいパラダイムとともに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
新しいテクノロジーが
到来する可能性があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この変化のための
短い限られた機会を利用すれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちはみんなが豊かに暮らす
新しい方法を創造することができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
テクノロジーと民主主義の物語は
まだ終わっていません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
終わるようなにする必要はありません
想像を絶するほど
良くできる可能性があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
インドの作家アルンダティ・ロイは
かつてこう言いました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「別の世界は可能であるだけでなく
あちらから近づいています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
静かな日には
その息づかいが聞こえます」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちの新しい世界の
息吹きが聞こえます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
既存のシステムを移行するもので
私たちが見たい世界を構築するために
民主主義の解決策を利用する世界へと行くものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
未来は私たち次第です
この世界で
勝たなければなりません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ありがとうございます
(拍手)